# 流与文件\_流与文本的操作

## 流

在java API中，可以从其中读入一个字节序列的对象称为输入流，而可以向其中写入一个字节序列的对象称为输入流。这些字节序列的来源地和目的地可以是文件，而且通常是文件，但是也可以是网络连接，甚至是内存块。

抽象类InputStream和OutputStream构成输入/输出类层次结构的基础。

### 读写字节

InputStream中的抽象方法`read()`，将读入一个字节，并返回读入的字节，或者在遇到输入源结尾时返回-1。

```java
abstract int read()
```

在设计具体的输入流类时，必须覆盖这个方法以提供适用的功能。例如System.in。

与此类似，OutputStream定义了下面的抽象方法：

```java
abstract void write(int b)
```

它可以向某个输出位置写出一个字节。

两个方法在执行时都会将阻塞，直到字节确实被写入或写出。

available方法使我们可以去检查当前可读入的字节数量，这意味着像下面这样的代码片段就不可能被阻塞：

```java
int bytesAvailable = in.available();
if(bytesAvailable > 0){
    byte[] data = new byte[bytesAvailable];
    in.read(data);
}
```

当你完成对流的读写时，应该通过`close()`方法来关闭它。关闭一个输入流的同时还会冲刷用于该输入流的缓冲区，如果不关闭文件，那么写出字节的最后一个报可能永远得不到传递，我们也可以用`flush()`方法来认为冲刷这些输出。

### 组合流过滤器

FileInputStream和FileOutputStream可以提供附着在一个磁盘文件上的输入流和输出流，我们可以向其构造器提供文件名或文件的完整路径名来查看文件：

```java
OutputStream fin = new OutputStream("hello.txt");
```

所有在java.io中的类都将相对路径名解释为以用户工作目录开始，我们可以通过调用`System.getProperty("user.dir")`来获取这个信息。

> 我们可以通过常量字符串java.io.File.separator来获得路径文件分隔符（最好这么做）。

流的构造器分工明细，所以我们应该将其组合，例如，我们想使用缓冲机制，以及用于文件的数据输入方法，那么就有了一下的构造器序列：

```java
DataInputStream din = new DataInputStream(new BufferedInputStream(new FileInputStream()));
```

这样我们可以使用DataInputStream的方法，并且可以使用带缓冲机制的read方法。

当我们需要预览下一个字节时，可以：

```java
PashbackInputStream pbin = new PashbackInputStream(new bufferedInputStream(new FileInputStream()));
int b = pbin.read(); //预览读下一个字节
if(b != '.'){ // 是否为想要的
    pbin.unread(b); // 不是则将其推回流中
}
```

## 文本的输入和输出

### 文本的输入

对于文本输入，可以使用PrintWriter：

```java
PrintWriter out = new PrintWriter("hello.txt");
// 等同于
PrintWriter out = new PrintWriter(new FileWriter("hello.txt"));
```

将字符转换成字节最终写入hello.txt中：

```java
PrintWriter out = null;
try {
    out = new PrintWriter("hello.txt");
    out.println(200.11);
    out.println("111");
} catch (FileNotFoundException e) {
    e.printStackTrace();
} finally{
    out.close();
}
```

println方法在行中添加了对目标系统来说恰当的行结束符，吗也可以通过`System.getProperty("line.separator")`来获取该字符串。

如果写出器设置为自动冲刷模式，那么只要println被调用，缓冲区中的所有字符都会被它们发送到目的地，。默认情况下，自动冲刷机制是禁用的，我们可以这样开启：

```java
out = new PrintWriter(new FileWriter("hello.txt"), true);
```



